---
order: 4  
nav:
  title: 面试知识点
  path: /konwledge
---

## 样式处理

### 基本样式
React可以通过设置`className prop`给html设置class，也可以通过`style prop`给组件设置行内样式。

```js
// className prop
  <div className="box">大威天龙</div>  
// style prop
  <div style={{color:"#fff"}}>大威天龙</div>  
```

也可以用`classnames`库来设置`html`的类名，非常的灵活。

### CSS Modules
**CSS模块化的解决方案有很多，但主要有两类。**

1. `Inline Style`。这种方案彻底抛弃CSS，使用JavaScript或JSON来写样式，能给CSS提供JavaScript同样强大的模块化能力。但缺点同样明显，它几乎不能利用CSS本身的特性，比如级联、媒体查询等，`:hover`和`:active`等伪类处理起来比较复杂。另外，这种方案需要依赖框架实现，其中与React相关的有`Radium、jsxstyle`和`react-style`

2. `CSS Modules`。依旧使用CSS，但使用JavaScript来管理样式依赖。CSS Modules能最大化地结合现有CSS生态和JavaScript模块化能力，其API非常简洁。发布时依旧编译出单独的JavaScript和CSS文件。现在，`webpack` `css-loader`内置`CSS Modules`功能。


**CSS模块化遇到了哪些问题?**

CSS模块化重要的是解决好以下两个问题：CSS样式的`导入`与`导出`。灵活按需导入以便复用代码，导出时要隐藏内部作用域，以免造成全局污染。`Sass、Less、PostCSS`等试图解决`CSS`编程能力弱的问题，但并没有解决模块化这个问题。React实际开发需要的CSS相关问题有：

- 全局污染：CSS使用全局选择器机制来设置样式，优点是方便重写样式。缺点是所有的样式全局生效，样式可能被错误覆盖。因此产生了非常丑陋的`!important`，甚至`inline !important`和复杂的选择器权重计数表，提高犯错概率和使用成本。`Web Component`标准中的`Shadow DOM`能彻底解决这个问题，但它把样式彻底局部化，造成外部无法重写样式，损失了灵活性。

- 命名混乱：由于全局污染的问题，多人协同开发时为了避免样式冲突，选择器越来越复杂，容易形成不同的命名风格，样式变多后，命名将更加混乱。

- 依赖管理不彻底：组件应该相互独立，引入一个组件时，应该只引入它所需要的CSS样式。现在的做法是除了引入JavaScript，还要再引入它的CSS，而且`Sass/Less`很难实现对每个组件都编译出单独的CSS，引入所有模块的CSS又造成浪费。JavaScript的模块化已经非常成熟，如果能让JavaScript来管理CSS依赖是很好的解决办法，而`webpack`的`css-loader`提供了这种能力。

- 无法共享变量：复杂组件要使用JavaScript和CSS来共同处理样式，就会造成有些变量在JavaScript和CSS中冗余，而预编译语言不能提供跨JavaScript和CSS共享变量的这种能力。

- 代码压缩不彻底：对与非常长的类名压缩无能为力。

**开启CSS Modules**

```js
css?modules&localIdentName=[name]__[local]-[hash:base64:5]
```

在webpack对应的loader中加上modules即为启用，其中localIdentName是设置生成样式命名规则

下面我们看看js是怎么引入CSS的：

```js
/* button相关的所有样式 */
.normal {}
```

```js
import styles from './Button.css'
buttonElm.outerHTML = `<button class=${styles.normal}>Submit</button>`
```

最终生成的HTML是这样的
```js
<button class="button--normal-abc5436">Processing...</button>
```

这样class的名称基本就是唯一的。 CSS Modules对CSS中的class名都做了处理，使用对象来保存原class和混淆后class的对应关系。通过这些简单的处理，CSS Modules实现了以下几点：

- 所有样式都是局部化的，解决了命名冲突和全局污染问题
- class名生成规则配置灵活，可以以此来压缩class名
- 只需要引用组件的JavaScript，就能搞定组件所有的JavaScript和CSS
- 依然是CSS，学习成本几乎为零

**实践**

```js
import styles from './Dome.css';
class Dome extends Component {
  render() {
    return (
      <div className={styles.root}></div>
    )
  }
}
```

如果不想频繁地输入styles.**，可以使用`react-css-modules`




**样式默认局部**

使用CSS Modules相当于给每个class名外加了`:local`，以此来实现样式的局部化。如果我们想切换到全局模式，可以使用`:global`包裹

```js
.normal {
  color: green;
}
/* 与上面等价 */
:local(.normal) {
  color: green;
}
/* 定义全局样式 */
:global(.btn) {
  color: red;
}
/* 定义多个全局样式 */
:global {
  .link {
    color: green;
  }
  .box {
    color: yellow;
  }
}
```

### styled-components
ES6 的模板字符串，在js文件里写纯粹的css。如果喜欢css in js 的可以这样使用

```js
const Title = styled.h1`
  font-size: 1.5em;
  text-align: center;
  color: palevioletred;
`
```

返回的是一个带样式的组件
```js
// 在充分使用css全部功能的同时，非常方便的实现动态css， 甚至可以直接调用props！
const Wrapper = styled.section`
  padding: 4em;
  background: ${props => props.bgColor};
`
```

