---
order: 2  
nav:
  title: 面试知识点
  path: /konwledge
---

## 数据类型

JS 中分为八种内置类型，八种内置类型又分为两大类型：基本类型和对象（Object）。

基本类型有六种： `null`，`undefined`，`boolean`，`number`，`string`，`symbol（es6）`，`bigint（es10）`。

Object-对象里面包含 `function`、`Array`、`Date`等。 
原始数据类型：直接存储在`栈（stack）`中，占据空间小、大小固定，属于被频繁使用数据，所以放入栈中存储。

引用数据类型：同时存储在`栈（stack）`和`堆（heap）`中，占据空间大、大小不固定。引用数据类型在栈中存储了指针，该指针指向堆中该实体的起始地址。当解释器寻找引用值时，会首先检索其在栈中的地址，取得地址后从堆中获得实体。js解释器也有自己的内存管理机制，当不在有任何引用指向一个对象时，解释器就会知道这个对象没用了，自动回收他所占用的资源。

`null（空）`和`undefined（未定义）`不是数字、字符、布尔值等，而是代表其类型的唯一成员，通常来描述“空值”，他们都不包含任何属性和方法。

通常认为`null`是一个特殊对象值，含义是非对象。可以表示字符、对象、数字是无值的。

如果要是查询对象属性或者数组元素值返回`undefined`，则表示这个元素不存在，他的值就是未定义。

不是数字、字符、布尔值等，而是代表其类型的唯一成员，

## 类型判断
### 1.typeof

在基本类型中除了`null`都可以正确判断。

``` js   
typeof 1 // 'number'
typeof '1' // 'string'
typeof undefined // 'undefined'
typeof true // 'boolean'
```

但对于对象只会显示`object` ，函数显示函数。
``` js   
typeof [] // 'object'
typeof {} // 'object'
typeof console.log // 'function'
```

对于`null`来说，会显示`object`
``` js   
typeof null // 'object'
```
其实 `null` 不是对象，虽然 `typeof null` 会输出 `object`，但是这只是 JS 存在的一个悠久 Bug。在 JS 的最初版本中使用的是 32 位系统，为了性能考虑使用低位存储变量的类型信息，000 开头代表是对象，然而 `null` 表示为全零，所以将它错误的判断为 `object` 。虽然现在的内部类型判断代码已经改变了，但是对于这个 Bug 却是一直流传下来。



### 2.instanceof 
`instanceof` 运算符用来测试一个对象在其原型链中是否存在一个构造函数的 `prototype` 属性。其意思就是判断对象是否是某一数据类型（如Array）的实例。
``` js   
[] instanceof Array;                    // true
function(){} instanceof Function;       // true
{} instanceof Object;                   // true  
```
其可以正确判断引用数据的类型，但是对于基本类型却无能为力。

### 3.Object.prototype.toString.call() 
Object.prototype.toString会携带关于对象的一些信息，但是默认的`toString`不会携带很多有用的信息，且不可以传参数，很多类都有其特殊的`toString`，如`Array、Date、Func`等。此时我们仅仅需要用一个`call（）`来借用`object`上的`toString`方法便可获取对应的数据类型。


``` js   
var a = Object.prototype.toString;
 
a.call(2)             //[object Number]
a.call(true)          //[object Boolean]
a.call('str')         //[object String]
a.call([])            //[object Array]
a.call(function(){})  //[object Function]
a.call({}));          //[object Object]
a.call(undefined)     //[object Undefined]
a.call(null)          //[object Null]
```

## 类型转换
### 转布尔值
在条件判断时，除了 `undefined` ，`null`， `false`， `NaN`， `''`， `0`， `-0`，其他所有值都转为 true，包括所有对象。

### 转字符串
转换为字符串（调用.toString()或者String()方法）
``` js
number :  0==>"0"
array  :  [0,1]==>"0","1"
对象   :   {}==>[object,Object]

```

### 转数字
转换为数字（调用Number()、parseInt()和parseFloat()方法）

``` js
string :  "0"==>0  "a"==>NaN
array  :  []==>0,遇到数字转数字，其他情况均为NaN
null   :   0
除了数组的引用类型  :  NaN
Symbol :  报错

```

### &&、||、!!、! 分别能做什么
ES5规范中说到：`&&`和`||`运算符的返回值并不一定是布尔类型，而是两个操作数其中一个的值。

`&&` 叫逻辑与，叫逻辑与，在其操作数中找到第一个虚值表达式并返回它，如果没有找到任何虚值表达式，则返回最后一个真值表达式。它采用短路来防止不必要的工作。
``` js
var b=null
b&&b.x //null  b是虚值，则不会做b.x运算，直接返回null
```

`||` 叫逻辑或，在其操作数中找到第一个真值表达式并返回它。这也使用了短路来防止不必要的工作。在支持 ES6 默认函数参数之前，它用于初始化函数中的默认参数值。
``` js
var b={x:1}
b&&b.x //1  o.x是真值，所以直接返回1
```

`!!` 运算符可以将右侧的值强制转换为布尔值，这也是将值转换为布尔值的一种简单方法。

`!` 叫逻辑非，放置在一个单独操作数前面，表示对操作数的布尔值求反。

### 四则运算符
只有当加法运算时，其中一方是字符串类型，就会把另一个也转为字符串类型。其他运算只要其中一方是数字，那么另一方就转为数字。并且加法运算会触发三种类型转换：将值转换为原始值，转换为数字，转换为字符串。
``` js
1 + '1' // '11'
2 * '2' // 4
[1, 2] + [2, 1] // '1,22,1'
[1, 2].toString() -> '1,2'
[2, 1].toString() -> '2,1'
'1,2' + '2,1' = '1,22,1'
```

### == 、===宽松相等和严格相等
常见的误区是`==`检查值是否相等，`===`检查值和类型是否相等”，正确的解释是：`==`允许在相等比较中进行强制类型转换，而`===`不允许”。事实上，`==`和`===`都会检查操作数的类型，区别在于操作数类型不同时它们的处理方式不同。

且在严格相等时有以下注意点
- `null`和`undefined`、`NaN`和`NaN`包括本身，都不相同。
- 两个引用值指向同一个`对象`、`函数`、则是相等，若指向的不是同一个对象，尽管两个是同样得属性和值，都不相同。因为对象的比较是`引用`的比较，而不是`值`。

``` js
let a=null;
let b=undefined;
b===a   //false
b==a    //true

let a={x:1};
let b={x:1};
let c=b
b===a  //false
b===c  //true

b==a  //false
b==c  //true

```